# Runner-sHi

E-tag추가


시작

취업을 하고 느낀 점은, 개발이라는 분야에서는 아는 만큼 보인다 라는 말이 가장 잘 통용되는거 같더라.
취업을 하고 현업에서의 사용되는 제품의 코드를 보니 모르는 부분이 많아서 반성도 많이 했고, 다른 사람들의 코드가 정말 기발하고 재밌었다. 다른 사람들의 생각을 읽어보는 것은 정말 흥미로운 일이다.
회사에서 ios코드를 보고 다시 앱이 만들고 싶어졌다. 과거에 만들던 코드보다 훨씬 더 좋은 코드를 만들 자신이 생겼다. 
그래서 업무를 하기 위해 자바, 자바스크립트를 공부하면서도 머릿속에서는 끊임없이 ios를 더 깊게 하고 싶었다.
어느정도 언어 숙지가 되어, 다시 ios 공부를 시작했다. KxCoding의 Matstering ios 강의를 수강하며, 기존에 아는 지식들의 깊이를 더욱 확고하게 만들었다.
공부를 할수록 ios native 앱을 배포하는 회사에 가고싶다는 생각이 들었다.
결국, 이는 내 공부에 대한 복습과 이직을 위한 포트폴리오를 만들어야 겠다는 생각으로 이어졌다. 
이 앱에 대한 컨셉은 확고했다. 첫째로, 복습이다. 배운 내용들을 그대로 사용해서 지식을 체득해야만 한다. 
두번째로는, 커스텀화. 내가 포트폴리오를 만들면서 서버에 대한 지식이 없어서 너무 힘들었던 기억이 난다. 그 서버를 직접 만들어서 이것저것 테스트 해보고 싶다.
마지막으로는, 위의 두 조건을 충족하고 운영이 되면서 기능들을 추가해서 학습을 꾸준하게 할 수 있는 something을 만드는 것이었다.

먼저, 계획은 취업 시장에서 가장 수요가 많은 MVVM을 바탕으로 하는 앱이 필요했고, 이를 observer pattern으로 개발하고 비슷한 프로그램을 RX Swift를 이용해서 만들어 RX를 조금 더 심층적으로 이해하는 것을 목표로 삼았다.
그리고 node js express로 서버를 만들어서, 로그인(jwt, oauth), E-tag, upload, download 등등 다양한 기능을 직접 구현하고 게시판을 만들어서 objective c로 구현하는 것도 고려를 했다.

이렇게 혼자서 ui와 비즈니스 로직을 담당하고 비슷한 패턴으로 확장할 수 있는 프로그램은 게임이라고 결론을 내렸다. 

그래서 인물 맞추기 게임 -> 훈민정음 게임으로 이어지는 앱을 개발하기로 했다.

계획

1. 인물 맞추기 게임 UIKIT. MVVM
2. Node JS API - naver profile에 접근 크롤링
3. 사자 성어 - RX SWIFT
4. 게임 요청 게시판 - Objective C - table view - login 까지
5. 훈민정음!!!!!!!!!!!!!
https://zeddios.tistory.com/493

1. 인물 맞추기 게임

MVVM 

Data 사진, 이름. - url

사진보고 이름 맞추기게임

추후 업데이트 예정 -> 난이도


2. node js api 서버 + 크롤링으로 게임 대상 구성하기
    일단 30먕 내려주는 순서를 랜덤으로 할까. 
    그러면 스위프트 앱에서 바꿈

  

3. 사자성어

  Rxswift로  작성, 인물맞추기와 동일한 구성
  HIG 읽고 디자인 변경 +  어쩌면 intro


4. 게임요청 게시판  by Objective-C in tableView + 서버 로그인 기능 추가 sns만

테이블뷰 적용할것들

https://ios-development.tistory.com/743
https://ios-development.tistory.com/717
https://ios-development.tistory.com/659
https://nsios.tistory.com/151


--------------------------------------------------------------------------------------------------------
API 서버 base node js

서버에서 set을 준비한다 자정 12시 약 30개? -> 아니면 그때 그때

다른 게임 추가하면서 SNS 로그인 추가  nav, kakao, apple

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

dist, dev 스키마 나누기,
dist = fly io server
dev = localhost
